Portanto, para começar com nossos próprios genéricos.
Aqui abaixo o código comentado.
Vou começar com uma função genérica.
Você pode construir classes e funções
genéricas que eu mostrarei a ambos e aqui começarei com uma função.
Agora vamos dizer que queremos ter
uma função que basicamente funde dois objetos e devolve um novo objeto.
Por isso, aqui poderíamos chamá-lo de "fundir".
E queremos obter o objeto A e o objeto B como entrada.
Agora, é claro que poderíamos escrever esta função de uma certa maneira.
Poderíamos dizer que isto é do tipo
objeto e isto é do tipo objeto.
E então o que esta função faz
é devolver o resultado da atribuição do objeto.
Onde eu obtenho o objeto A e o objeto B.
Portanto, é claro, desde que temos este método de
atribuição de objetos já incorporado ao javascript normal.
Poderíamos discutir se realmente precisamos de uma função de fusão, mas é claro
que você poderia estar fazendo um trabalho adicional aqui.
Você poderia enriquecer isto com informações extras,
com opções extras e, no final,
isto é apenas uma demonstração, justa e exemplo.
Portanto, isto seria válido, poderíamos chamar
de fusão aqui, e o console registrar seu resultado, assim.
E depois passar em um objeto que tem uma chave de nome
e um segundo objeto que tem uma idade e se
executarmos isso e salvarmos isso.
Aqui no navegador, de fato, obtemos esta saída.
Assim, obtemos este objeto de fusão.
Agora isto funciona, o problema
que temos com isso é se tentarmos
armazenar este nome
de fusão no máximo, e tivermos 30 anos.
Se tentarmos armazenar isto aqui, não posso acessar o nome no resultado, não
posso acessar a idade nos resultados deste objeto
fundido.
Apesar de sabermos que ambos existirão.
Porque o datilografia não sabe disso.
O Typescript não pode saber disto.
Porque estamos apenas dizendo, você está recebendo
um objeto e, no final, digitando primeiro que devolvemos um objeto.
O que é correto, mas que não traz todas
as informações que poderíamos usar aqui.
Agora, é claro que podemos sempre fazer o molde
datilografado, podemos dizer que o que recebemos
de volta é um objeto onde temos uma chave de nome
e onde temos uma chave de idade.
Mas isso é realmente incômodo se tivermos que fazer isso.
Portanto, aqui, os genéricos podem nos ajudar.
Transformamos isto em uma função genérica, acrescentando
estes parênteses angulares após o nome da função.
E então definimos os identificadores Q.
Normalmente você começa com T, por tipo.
Mas você poderia usar qualquer identificador
aqui, não precisa ser um único caractere,
mas a convenção é usar um único caractere e
normalmente, se você tiver apenas um tipo genérico
você nomeia este T.
E então você diz, bem este tipo genérico aqui, isto agora está
disponível dentro desta função.
Portanto, poderíamos dizer que o que recebemos aqui é do tipo T.
Parece estranho, não vamos chegar lá sem preocupações.
Agora aqui temos dois argumentos
onde não sabemos exatamente como eles serão.
Portanto, aceitarei aqui um segundo tipo genérico.
Simplesmente adicionando uma vírgula nos parênteses
angulares, E então continuamos simplesmente no alfabeto.
E, portanto, o segundo parâmetro genérico ou
tipo que você pode estar usando em uma função normalmente é chamado de U.
Portanto, poderíamos dizer que isto é do tipo U.
O que isso nos rende agora?
Bem, na verdade, muito, como você vê com isto sozinho
se você pairar sobre a fusão, o datilografia
infere que esta função retorna a interseção de T e U.
E é claro que também poderíamos definir isto explicitamente assim, mas não
precisamos nem mesmo fazer
isso porque a atribuição de objeto retorna uma interseção e, portanto, como retornamos
um resultado da atribuição de objeto, o datilógrafo
entende automaticamente que esta
função retorna a interseção.
Então, como isso é útil?
Bem, se agora pairarmos sobre o objeto fundido,
vemos que agora só com este datilografia
entendemos que o que armazenamos no objeto
fundido é a interseção destes dois tipos de objetos,
porque ele vê que estamos passando nestes objetos,
que são destes tipos de objetos que ele infere.
Cadeia de nomes e número de idade.
E que nossa função retorne a interseção.
Por que ele é capaz de inferir isso
agora e não com o objeto que tínhamos antes?
Porque o objeto é de tipo altamente inespecífico.
Dizemos que qualquer objeto e sim, portanto, o datilografia
é capaz de inferir que retornamos a interseção
de objeto e objeto.
Mas a intersecção de dois objetos desconhecidos é apenas
um novo objeto desconhecido que não oferece nenhuma
informação de tipo adicional para digitar.
Com os tipos genéricos, o que estamos dizendo
em datilografia é que, estes dois parâmetros podem e freqüentemente serão de tipos
diferentes e, portanto, a datilografia é capaz de entender que
não estamos trabalhando apenas com algum
tipo de objeto aleatório, mas que obteremos dados de tipos
diferentes aqui.
E que esta função em geral
retornará a interseção desses dados.
E, portanto, o datilografia é capaz
de entender que o que armazenamos aqui no objeto
fundido é tal que intersecta os dados dessas duas entradas.
Porque agora não estamos lidando
apenas com alguns objetos desconhecidos aqui, mas com tipos muito específicos.
E por isso agora, se eu consolar a idade do objeto fundido aqui, isto funciona
sem erros, como você pode dizer.
Aqui estou imprimindo 30 por causa de tipos genéricos.
Estamos dando ao digitado as informações
extras que não sabemos exatamente os tipos, haverá
objetos aqui que podemos dizer isso.
Mas não sabemos se é um objeto com uma chave de nome,
com uma chave de idade, com uma chave de hobbies.
Não sabemos e não nos importamos, não nos importamos
com o objeto exato aqui, não queremos especificar
que isto tem que ser deste tipo.
Porque, de repente, se eu acrescentasse
hobbies lá dentro, teríamos um problema.
Portanto, não quero ser tão restritivo.
Só quero dizer que isto é de qualquer tipo
que eu não me importo, mas é muito provavelmente um
tipo diferente deste aqui.
E se fosse o mesmo, também estaria bem.
Mas o datilografia entende que temos
aqui tipos específicos para estes dois parâmetros e que
retornamos a interseção deles.
Em vez de apenas ter aqui qualquer objeto não específico.
Agora, especificamente, a mágica aqui não
é apenas o fato de dizermos que
temos aqui dois tipos diferentes.
Mas que estes tipos não são definidos em pedra
quando definimos esta função, mas eles são
definidos dinamicamente quando chamamos a função.
Portanto, aqui estamos chamando a
função e o datilografia infere os tipos para os dois argumentos.
Para T, ele basicamente preenche um tipo de objeto com um objeto com
um nome de propriedade que contém um cordel e uma propriedade
de hobbies que contém um conjunto de cordas.
E para U preenche um tipo de objeto de tipo com
propriedade de idade onde a idade é do tipo número.
Agora quando chamamos esta função novamente em
outra linha e passamos em objetos diferentes
e eu guardo isto em uma nova constante com um novo nome,
então, é claro, tipos diferentes são preenchidos
para T e U para esta chamada de função.
Você também pode dizer especificamente
quais tipos devem ser preenchidos adicionando
colchetes angulares após
o nome da função quando você a chama e então
você preencheria seus próprios
tipos para T e U.
Poderíamos dizer datilografar que T deve ser do tipo string
para esta chamada de função e U deve ser do tipo
número, mas então, é claro, datilografar reclamaria
sobre os valores concretos
que estamos passando aqui.
Porque isto claramente não é uma corda
e, se consertássemos isto, claramente
não seria do tipo número.
Portanto, aqui poderíamos ser muito específicos
e dizer bem, o primeiro argumento ou o tipo T para ser preciso para esta
chamada de função aqui será um tipo de objeto onde temos
uma propriedade de nome que é de tipo string e uma propriedade
de hobbies que é de tipo string array.
E o tipo concreto para U, para esta chamada de função será um objeto
onde temos uma propriedade de idade que deve
ser do tipo número.
E agora estaríamos bem e não haveria mais
erros e isto funcionaria.
Mas isto é redundante, você pode absolutamente
fazer isso e é importante entender que isto
é, no final das contas, o que são os genéricos que você
pode preencher em diferentes tipos concretos para diferentes
chamadas de funções.
Mas não precisamos fazer isso aqui porque
o datilografia simplesmente infere os tipos dos valores que estamos
passando como argumentos aqui.
E, em seguida, os lugares nos tipos inferidos
para T e U para esta chamada de função.
É assim que os genéricos funcionam nos bastidores no final.